---
title: 2D图纸
createTime: 2025/03/31 20:00:46
permalink: /guide/7eo51kfy/
---

::: demo-wrapper img no-padding
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/viewport/drawing.png"
  title="2D图纸"
  description="拖入(双击)添加至场景中的图纸会自动占据中心视口一半的位置，其与3D视图中间的垂直分割线可以左右拖动以改变占据视口的大小"
  author="ErSan"
  date="2025/04/16"
/>
:::

## 简要说明
==拖入(双击)== 添加至场景中的图纸会自动占据中心视口一半的位置，其与3D视图中间的 ==垂直分割线== 可以左右拖动以改变占据视口的大小。<br />
图纸可以与3D视图联动，提供更直观的设计体验。<br />
这一功能不仅提升了图纸的可视化效果，还为设计和协作提供了极大的便利。<br />

**主要亮点：**
- 使用OffscreenCanvas技术在Worker线程中对图纸内容进行渲染，不会阻塞主线程3D场景的渲染。
- 图纸与3D视图联动，操作简单高效。
- 灵活调整视口分割线，优化工作空间。

## 功能说明
- **图纸加载**：支持将图纸拖入或双击添加至场景。
- **视口分割**：通过拖动分割线调整2D图纸与3D视图的占比。
- **图纸复位**：将图纸的显示区域恢复为初始状态。
- **图层显隐**：查看图纸的图层列表，并显示/隐藏任意图层。
- **新增标记**：在3D视图中选中模型后，便可以在图纸中新增对应的标记框。
- **删除标记**：删除当前选中的标记。

### 图纸加载
- **功能描述**：将图纸拖入或双击添加至场景后，图纸会自动占据中心视口的一半位置。
- **操作方式**：  
  - 在左侧CAD图纸列表中双击目标图纸，快速加载到场景中。

### 视口分割
- **功能描述**：调整2D图纸与3D视图的占比，优化工作空间。
- **操作方式**：  
  - 拖动2D图纸与3D视图中间的垂直分割线，调整两者的占比。  
  <!-- - 分割线位置会自动保存，方便下次使用。 -->

### 图纸复位
- **功能描述**：将图纸的显示区域恢复为初始状态。
- **操作方式**：  
  - 点击图纸菜单栏中的复位按钮（第一个）。

### 图层显隐
::: demo-wrapper img no-padding
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/viewport/drawingLayer.png"
  title="CAD图层"
  author="ErSan"
  date="2025/04/16"
/>
:::

- **功能描述**：查看图纸的图层列表，并显示/隐藏任意图层。
- **操作方式**：  
  - 点击图纸菜单栏中的图层按钮（第二个）。
  - 弹出的图层列表中，点击任一个图层前面的小眼睛图标即可隐藏对应图层，反正显示对应图层。
  - 图层列表顶部的==全部图层==节点可以同时显示/隐藏所有图层。

### 新增标记
- **功能描述**：在图纸中新增3D场景中所选中模型的对应的标记框。
- **操作方式**：  
  - 在右侧3D场景中选中需要标注的模型。
  - 点击图纸菜单栏中的新增标记按钮（第三个）。
  - 在图纸需要标记的位置按住鼠标左键拖动，即可绘制出长方形标记框。
  - 只会只要在图纸中点击该标记，右侧3D场景便会自动聚焦并选中相应模型。

### 删除标记
- **功能描述**：删除当前选中的标记。
- **操作方式**：  
  - 在图纸上选中需要删除的标记。
  - 点击图纸菜单栏中的删除按钮（第四个）。
  - 标记及其与模型的关联关系将被移除。