---
title: 3D场景
createTime: 2025/03/31 20:00:56
permalink: /guide/jkg3yahd/
---

::: demo-wrapper img no-padding
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/viewport/viewer.png"
  title="3D场景"
  description="编辑器的核心视口，展示用户所编辑的场景内容。"
  author="ErSan"
  date="2025/04/16"
/>
:::

## 简要说明
编辑器的核心视口，展示用户所编辑的场景内容。

**主要亮点：**
- 提供六视角切换/主相机切换功能，方便用户观察3D场景。
- 自适应视口。
- 支持多种渲染模式，满足不同场景需求。
- 提供丰富的变换控制工具，便于编辑和调整模型。

## 功能说明
- **主相机切换**：支持在默认的透视相机和其他添加进场景的相机之间切换，满足不同场景的观察需求。
- **六视图**：快速切换到==前、后、左、右、上、下==六个标准视角，便于精确调整模型。
- **渲染模式**：提供==真实、原色、法线、线框==四种渲染模式，适应不同的设计需求。
- **变换控制**：支持平移、旋转、缩放三种变换操作，用户可以通过鼠标或快捷键快速调整模型。
- **坐标参考**：可以切换==世界坐标、本地坐标==，以查看不同坐标系下的轴情况，帮助用户明确模型的方向和位置。
- **场景统计信息**：实时显示场景中的模型数量、顶点数、三角面数、帧时等信息，便于性能优化。
- **视角辅助**：提供视角导航工具，帮助用户快速调整观察方向。
- **操作快捷键**：内置聚焦、删除等快捷键操作，便于快速设计。

### 主相机切换/六视图
::: demo-wrapper img no-padding
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/viewport/viewerCamera.png"
  title="场景相机/六视图"
  author="ErSan"
  date="2025/04/16"
/>
:::

### 渲染模式
<div style="display:flex;justify-content:center;">
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/viewport/viewerRenderMode.png"
  title="渲染模式"
  width="400"
  author="ErSan"
  date="2025/04/16"
/>
</div>

提供以下渲染模式：
- **真实模式**：显示模型的材质效果，并进行实时采样，以产生类似光线追踪的效果。
- **原色模式**：显示模型的材质效果，便于检查纹理和光影。
- **法线模式**：
- **线框模式**：仅显示模型的边框线条，便于查看内部结构。

### 变换控制
<div style="display:flex;justify-content:center;">
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/viewport/viewerTransform.png"
  title="变换控制"
  width="400"
  author="ErSan"
  date="2025/04/16"
/>
</div>
支持以下变换操作：
- **平移**：拖动模型在平面内移动。
- **旋转**：绕指定轴旋转模型。
- **缩放**：调整模型的大小比例。

### 坐标参考
变换控制右边的按钮，点击后会在==世界坐标/本地坐标==之间切换。<br />
用于表明场景中显示的坐标轴（X、Y、Z）所使用的参考坐标系。<br />
比如：A模型在世界坐标下Y轴向上，但是本地坐标下却是Z轴向上。确定轴向可以辅助用户快速定位一些矩阵变换错误的原因。<br />

### 场景统计信息
在界面左下角显示场景的实时统计信息，包括：
- 模型数量
- 顶点数
- 三角面数
- 帧时（帧率 = 1000/帧时）

### 视角辅助
在界面右下角提供了视角辅助器，方便用户快速切换视角，共支持22个视角。
其颜色会跟随编辑器主题变换（深色/浅色）。

### 操作快捷键
支持以下快捷键操作：
- **W**：切换到平移模式。
- **E**：切换到旋转模式。
- **R**：切换到缩放模式。
- **F**：聚焦选中模型。
- **Del**：删除选中模型。
- **Ctrl + Z**：撤销上一步操作。
- **Ctrl + Shift +Z**：重做被撤销的操作。

如果在设置中修改了对应快捷键，则请使用对应快捷键操作。
