---
title: 资源中心
createTime: 2025/03/31 19:51:33
permalink: /guide/dju4ekca/
---

::: demo-wrapper img no-padding
<ImageCard
  image="/images/manual/editor/extras/resource.png"
  title="资源中心"
  author="ErSan"
  date="2025/04/17"
/>
:::

## 简要说明
在扩展栏左上角下拉菜单中可将扩展面板切换到资源中心模块。<br />
资源共分为==模型、材质、粒子、广告牌、Html面板、灯光、相机==。<br />
编辑器已内置大多通用资源，也可在扩展栏右上角切换资源来源：==内置资源/公共资源==。

**主要亮点：**
- **资源分类清晰**：支持多种资源类型，方便用户快速查找和使用。
- **资源来源灵活**：可切换内置资源和公共资源，满足不同场景需求。
- **高效管理**：支持资源的快速预览、搜索和分类管理。
- **扩展性强**：用户可自定义资源并上传到公共资源库。

## 功能说明
- **资源搜索**：按名称模糊搜索已选择分类下的资源。
- **模型**：内置多种类型的模型，用户可快速预览模型并拖拽到场景中使用。
- **材质**：提供丰富的材质库，用户可实时预览材质效果并应用至模型。
- **粒子**：内置多种粒子效果模板，支持参数调整和自定义粒子效果创建。
- **广告牌**：支持图片和文字广告牌的快速创建，适用于场景标注和装饰。
- **Html面板**：允许嵌入自定义HTML内容，支持动态交互和样式调整。
- **灯光**：提供多种灯光类型（如点光源、聚光灯等），支持实时调整光照参数。
- **相机**：内置透视相机与正交相机，满足不同场景需求。

### 资源搜索
搜索框位于扩展栏顶部中间。
输入搜索内容，将根据当前所选取资源类型进行模糊查询。

### 模型
如本页首图，内置了多种类型的模型，用户可通过==拖拽/双击==方式将模型添加到场景中。
- ==拖拽==：模型将放置在鼠标放开的屏幕位置
- ==双击==：模型将放置在场景中心

### 材质
内置了多类型的PBR材质、Shader材质，用户可通过==拖拽/双击==方式将材质应用到模型上; <br />
成功应用的材质可在 右侧边栏-[材质](/guide/l1df4723/) 进行参数配置及修改。
- ==右键==：预览材质
- ==拖拽==：材质将应用至鼠标放开位置选取到的模型上
- ==双击==：材质将应用至所选取的模型上

**注意**：材质只能应用至Mesh节点，不能应用于Group、广告牌、粒子、Html面板等节点。即材质只能应用于本身就包含材质属性的模型节点。


### 粒子
内置火焰、烟雾、萤火虫等常见粒子效果模板，用户可通过==拖拽/双击==方式将粒子添加到场景中; <br />
成功添加的粒子可在 右侧边栏-[粒子](/guide/siz46vj0/) 调整粒子发射器参数及粒子行为。
- ==拖拽==：粒子将放置在鼠标放开的屏幕位置
- ==双击==：粒子将放置在场景中心


### 广告牌
内置图标、文本广告牌，用户可通过==拖拽/双击==方式将广告牌添加到场景中; <br />
成功添加的广告牌可在 右侧边栏-[广告牌](/guide/18al65zg/) 进行参数配置及修改。
- ==拖拽==：广告牌将放置在鼠标放开的屏幕位置
- ==双击==：广告牌将放置在场景中心

### Html面板
内置多个Html面板模板，用户可通过==拖拽/双击==方式将Html面板添加到场景中; <br />
该功能允许用户在场景中嵌入HTML内容，如视频播放器、交互式表单、数据图表等，支持动态更新; <br />
成功添加的Html面板可在 右侧边栏-[Html面板](/guide/kk5cv2ij/) 进行参数配置及内容修改。
- ==拖拽==：Html面板将放置在鼠标放开的屏幕位置
- ==双击==：Html面板将放置在场景中心


### 灯光
内置==环境光、平行光、半球光、点光源、聚光灯==五种灯光类型，用户可通过==拖拽/双击==方式将灯光添加到场景中; <br />
成功添加的灯光（选中后）可在 右侧边栏-[对象](/guide/2xlh6nrf/) 进行参数配置及修改。
- ==拖拽==：灯光将放置在鼠标放开的屏幕位置
- ==双击==：灯光将放置在场景中心

### 相机
内置==透视相机、正交相机==，用户可通过==拖拽/双击==方式将相机添加到场景中; <br />
相机添加后可在[3D视口](/guide/jkg3yahd/)左上角进行主相机切换；<br />
成功添加的相机（选中后）可在 右侧边栏-[对象](/guide/2xlh6nrf/) 进行参数配置及修改。
- ==拖拽==：相机将放置在鼠标放开的屏幕位置
- ==双击==：相机将放置在场景中心